иночьнеста-
прохладной.СТопей
рить.
освещен-
IIземлей.Позадисверка-
шуршаломоре.Софичувст-
ба
прияодолжилабытебеденег.Сколь-
одалживала.Развенет?Атеперьещечем-
долженбудешьпоступиться.Голодатьполез-
разгаданную
о,икартинысмотрятсялучше,когдатыголо-
простоможнопол,
ен.Еда-тожечудесноезанятие,изнаешь,где
Понимаешь,Черный,мы
потом
-Явсепонял,-переб
поешьпрямосейчас?
ласьСо
Joli
Липпа,вотгдетыпоешь-ивыпьешьтоже.
дообъяснять.
Ноемунепонять.Ниему,ни
мучто
чать.
«Липпа»былонедалеко,икаждоеместо.
огаетсяГорбач,-смотретьсин-
ским,ниЛэри.ПоймуттолькоСтер
мойжелудокзамечалтакжебыстро,
Чучшеневспоминать...
«ползаюближе,подозревая,
какееналивают.Онапоказаласьмнехолоднее,
ужасноинтересное.Что-
КрасавицаиСлон.Еслиимрассказать.
инос,удваивалоудовольствиеотходь-
чемdistinque,иявыпилполовину.
приваюяРыжую.-
никто.
гіе*быломалонароду,яселналавку
Яподумал,чтонебеспокоюсь.Язнал,что
Всечем-тотихошуршат.Горбачхлопает
-Рыжая,сму
покарманам,Слепойтожегде-тороется.Явыужи
несзеркалом,икогдаофициант
рассказыхорошиеираноилипозднокто-нибудь
алапросто
ьлимнепива,заказалdistinque-
вАмерикеихнапечатает.Когдаяпересталпи-
дежной
ваюизухасерьгу.Наширукивстречаютсянадрас-
аза-
сатьвгазету,ябылуверен,чторассказынапеча-
стеленнымодеялом.НаладониГорбачабронзовый
чнуюкружку,вмещавшуюлитр,
тают.Новсе,которыеяпосылал,мневозвраща-
колокольчик.УСлепого-монетанашнурке.Ядер-
чного,нежно-бар
алат.
ли.Ауверенябылпотому,что«Моегостарика»
жусерьгу.
•ВЕДЕНИЕ
холодноеичудесное.Кар-
-ДурнопахнущемупиратуотДжо,Летунанад
жалклицу.Свистунтиказабу
ЭдвардО'Брайенвзялвсборник«Лучшиерас-
одложенктроГ
но
льцы.Вдесятишагахвпередать
сказыгода»ипосвятилэтотвыпускмне.Яза-
морями,-цитируюя.-Толькозаписка,конечно,
смеется
сусомивкуснейшимолив-
а,что
свист.Малышнарукахответи
давнопотерялась.
асмеялсяипосадилегоназе
полнакартошкучерного
смеялсяиотпилпива.Рассказнивкакомжур-
наленевыходил,иО'Брайенвзялеговсборник
озаста-
Рыжаякусаетгубу:
пискивая,свистунпобежалк
масло.Послепервого
противвсехправил.Яопятьзасмеялся,офици-
-ужуткому
-Выиххраните!Досихпор!
RRAD
тжныйсвистзатерялсявдали.
оченьмедленно.Са-
антпосмотрелнаменя.Смешнобылото,что
-ЭтожеподаркиДжонатана,-
•удержалась.
нь,чтобызапомнитьзапах
порциюиcervelas.
послевсехделоннапечаталмоюфамилиюне-
Сфинкс.-Реликвии.Еслиянеошибаюсь,однада-
еринарисовала
заннаявдоль,под
правильно.Этобылодиниздвухрассказов.
жеперешлапонаследствукЛорду.Ракушка.
свистунпахнетиначе,-ип
уцелевшихпослетого,каквсенаписанноемной
такаяневзрачная,
Лордхватаетсязаракушкуисжимаетеевкула-
подсобойног,онистали
былоукраденовчемоданеХэдлинаЛионском
сюстену.Ятакрас-
ке.Соченьфанатичнымвидом.);
•стороны,какрезиновые.
есьсоусипил
вокзале:онахотеласделатьмнесюрпризипо-
ила,каквылезлаобрат-
-Да,кстати,-припоминаюя.-Большевсего
онусталвыковыривать
елось;тогда
везлавсерукописикомневЛозанну,чтобы
ямогпоработатьнадними,покамыотдыхаем
лночипроревела.
подарковполучалСлепой.Почему-то.Всякимжад-
посмотрел,
нымлюдямбылодажекак-тообидно.
лужигрязи,исел.
вгорах.Иоригиналы,имашинописныеэкзем-
-заканчиваетСфинкс,-
Рыжаявспыхиваетибросаетнаменявзгляд,вко-
сторону.Ихкакбудто
пляры,икопии-всеразложилапокартонным
раскраситьсвоючайку.Бели-
торомсмешаныупрек,просьбанеуглублятьсяввос-
217
возможно,онпревращ
папкам.Рассказсохранилсятолькопотому,что
поминанияиещемногочего,такчтоязыксамсо-
ратилсядоконца.До
ЛинкольнСтеффенспослалегокакому-тоизда-
сь
-Джонатан.ИДжонатанстал
ловых.Онибылидалеко
телю,атотвернулегообратно.О
бойприкусывается,авголовеначинаютвертеться
одарки...
«и,соприкасаясьбоками.Слепой
валпопочте,когдаостальныеукрали.Другой
-изаковылялпрочь,перебираяшестьюла
уцелевшийназывался«УнасвМичигане»,на-
л!-стонетГорбач.-Тактыибыла
ми.Кним,тонкимисуставчатым,липлилис
писанбылдотого,какмиссСтайнпришла
м?Амы-томучились,капканырасстав-
ноидтибылолегко.Онзабилсявближайшую
изатих,выжидая.Собакоголовыепронеслись
Праздник,которыйвсегдастобой
но.Онпутешество-
Вотэтовот,-сообщаюясвоимногтям,-
мо.Стихомерзительныйхохот.Слепойосторо
называетсяпотрясением.Когдавдругузнаешьне-
высунулголову.Кто-тоухнулсверхуиобсыпал
трухой.Онотряхнулсяипересчиталноги.Их
216
вабылодве.Духотаночи...Слепойстянулсви
ибросилего.Потомснялпромокшиекеды,свя
ничего,подожди.
междунимине
-Яжду.
вместешнуркиизакинулихвяму.
Оншел,легонькокасаяськорявых
Джейн
Онснованабралномер.Ответилдругой,еще
•пт.большая
уверенав
9
болеевысокийголос.
«ллитьсясомнойвсамоле-
понима
-Анджела?ЭтоКарл.Это,конечно,безумие,
гла